Circulo Cromático

Utiliizado para harmonizar as cores;

Cores primárias; Amarelo, vermelho, azul

Cores secundarias; Laranja, violeta, verde

Cores terciarias; A mistura de cores primarias e secundaria. Amarelo esverdeado, amarelo alaranjado, vermelho alaranjado, vermelho arroxeado, azul arroxeado, azul esverdeado. (tom pastel)


Temperatura de cores
cores frias (azul, verde, violeta etc.)
cores quentes (vermelo, amarelo, laranja etc)

 
Cores complementares; mais contraste entre si
violeta -- amarelo, vermelho -- verde

Cores análogas; não tem contraste grande mas sao perceptiveis tem harmonia; violeta -- cores vizinhas

cores análogas e uma complementar; violeta -- cores vizinhas -- amarelo

cores análogas relacionadas; duas cores vizinhas, pular uma cor, e escolher a proxima. 
amarelo--amarelo alaranjado-vermelho alaranjado

cores intercalados (contraste maior)(cores mais duras), amarelo-pula um-vermelho alaranjado-pula um-vermelho.

cores triadicas; cor de referencia, pular 3 cores e pegar outra cor, pular mais 3 e pegar outra cor. 

cores em quadrado; parecida com a triadica mas em vez de pula 3 pula 2

cores tetrádicas; pegar cor e escolher outra complementar

monocromia; Escolher uma cor e modificar a saturação e luminosidade. 
